Now, we need to talk about another important movement,
Ahora, debemos hablar de otro movimiento importante,
which is the movement of the neural crest.
que es el movimiento de la cresta neural.
There are different types of differentiations,
Hay diferentes tipos de diferenciaciones,
of induction factors.
de factores de inducción.
There are factors that are purely metabolic.
Hay factores que son de tipo puramente metabólico.
There are factors that are passive.
Hay factores que son de tipo pasivo.
This is after neurulation.
Esto es después de la neurulación.
You have the vessels that will guide the system.
Tienes los vasos que van a guiar el sistema.
And then, you have everything that is genetic too,
Y luego, también tienes todo lo genético,
which is another induction factor.
que es otro factor de inducción.
to lead to the areas where the genetic plan was made.
para llevar a las zonas donde la pala se ha hecho a nivel genético.
Three main types of movements.
Tres grandes tipos de movimientos.
Go, prosencephalon, mesencephalon, rhombencephalon and the canal
Vamos, prosencéfalo, mesencéfalo, rombencéfalo y el canal
spinal.
espinal.
When my neural tube closes,
Cuando tengo el cierre de mi tubo neural,
I have cells that will form the neural crest.
tengo las células que van a formar la cresta neural.
Cells that will form a lot of processes in the body.
Las células que van a formar un montón de procesos en el cuerpo.
flow that will invade
Hay como un flujo de atrás hacia adelante, un flujo que va a invadir
your entire face.
toda tu cara.
So that means that the face, the bone, the skin, up to the level of flattening, it's
Así que eso significa que la cara, el hueso, la piel, hasta el nivel del aplanamiento, es
neural crest in fact.
de la cresta neural, de hecho.
It is a tissue that is highly informed and informative.
Es un tejido altamente informado e informador.
Everything in your belly is neural crest.
Todo lo que está en tu vientre es cresta neural.
if all these ganglia, all these little things,
si todos esos ganglios, todas esas cositas,
well, they show you on your face what's going on inside you.
pues bien, te muestran en la cara lo que pasa dentro de ti.
So, you can learn to read the face, the wrinkles, the dark circles, the colors.
Así que puedes aprender a leer la cara, las arrugas, las ojeras, los colores.
I first have this prosencephalon.
Primero tengo este prosencéfalo.
This prosencephalon will become telencephalon and diencephalon.
Este prosencéfalo se convertirá en telencéfalo y diencéfalo.
And so, you have a whole migration of the diencephalon.
Y entonces, tienes toda una migración del diencéfalo.
So, you have the diencephalon and the anterior mesencephalon that will migrate.
Así que tienes el diencéfalo y el mesencéfalo anterior que van a migrar.
at the level of the neural crest.
a nivel de la cresta neural.
So, that means that it's a flow that happens like this and like this.
Así que eso significa que es un flujo que se hace así y así.
But before the neural tube closure happened,
Pero antes de que se produjera el cierre del tubo neural,
there was also a negative thing, as I explained this morning.
también había algo negativo, como expliqué esta mañana.
So, it gave information related to the hepatopancreatic system,
Así que daba la información en relación con el sistema hepatopancreático,
thyroid and cardiac.
tiroideo y cardíaco.
So, all of this will inform the neural crest,
Así que todo esto va a informar a la cresta neural,
which is also ectomesenchyme.
que también es ectomesénquima.
So it's mesoderm with neural crest.
Así que es mesodermo con cresta neural.
And we see here the importance of this migration, of this colonization of
Y vemos aquí la importancia de esta migración, de esta colonización de
this neural crest
esta cresta neural
which will inform, which will give a specific quality.
que va a informar, que va a dar una cualidad específica.
But it will also have an impact on the construction of micro-vessels and micro
Pero también va a influir en la construcción de los microvasos y de los micro
-nerves especially, in fact.
nervios, sobre todo, de hecho.
And especially on the micro-nerves that it will influence and also on the pericytes.
Y sobre todo en los micronervios que va a influenciar y también en los pericitos.
It will therefore inform, it will reconstruct.
Así que va a informar, va a reconstruir.
Build a point of support, a point of emergence, a point of finality.
Construir punto de apoyo, punto de emergencia, punto de finalidad.
Until it gives this embryonic force to restructure as much as possible
Hasta dar esta fuerza embrionaria para reestructurar al máximo
these processes, these micro-nerves that are regrowing.
estos procesos, estos micronervios que vuelven a crecer.
But to help them, little by little.
Pero para ayudarlos, poco a poco.
And don't forget, it's at an electrical level.
Y no lo olvides, es a nivel eléctrico.
And at the level of the eye, you see, it will have the whole green side, you see, which will completely
Y a nivel del ojo, ves, va a tener todo el lado en verde, ves, que va a englobar
encompass.
completamente.
And give...
Y dar...
all this tissue here in front
todo este tejido aquí delante
which will be ectoderm,
que será ectodermo,
among others in relation
entre otras cosas en relación
with this flow
con este flujo
mesodermal
mesodérmico
around at the sclerotic level.
alrededor a nivel esclerótico.